### Задание 1

В чём разница между:

- полным резервным копированием,
- дифференциальным резервным копированием,
- инкрементным резервным копированием.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Полное резервное копирование :
- Самый долгий с точки зрения процесса
- Дает нагрузку на диски и на сеть, если она сетевая
- Самый надежный и быстрый с точки зрения восстановления
данных.

Принцып работы дифференциального резервного
копирования - сначала делается полное резервное копирование,
затем при каждом запуске процесса резервируются только
измененные данные, но точкой отсчета является состояние
времени полного бэкапа.

Инкрементное копирование - работает как дифференцированное
копирование, но в отличии от него бэкапятся данные, которые
были изменены из последнего слепка, то есть отправная точка
каждого нового бэкапа это бэкап n-1.

В итоге, полное резервное копирование копирует все данные,
дифференциальное копирование копирует только измененные данные
после последнего полного резервного копирования, а инкрементное
копирование копирует только измененные данные после последнего
резервного копирования (может быть полным, дифференциальным или инкрементным)

---
### Задание 2

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.

*Пришлите:*
*- конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd,*
*- скриншот, подтверждающий успешное прохождение резервного копирования.*

---


---
### Задание 3

Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync блоком кода в вашем md-файле.*

---


---
### Задание со звёздочкой*
Это задание дополнительное. Его можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете его выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

### Задание 4*

Настройте резервное копирование двумя или более методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

*Пришлите рабочую конфигурацию выбранного сервиса по поставленной задаче.*

---
