### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
SMP и MPP это разные архитектуры кластерных систем.
SMP - сильно связанные.
MPP - слабо связанные.

---
### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Сильно связанные и слабо связанные системы отличаются степенью взаимодействия и зависимости между их компонентами.
Например: связностью компонентов, гибкостью и масштабируемостью,зависимостью от ошибок и т.д.

---
### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Выделяют ряд преимуществ кластенрых систем над обычными серверами:
- абсолютная масштабируемость
- нет ограничений на размер узлов и кластеров
- наращиваемая масштабируемость
- можно расширять узлы по необходимости
- высокий коэффициент готовности
- отказоустойчивость, благодаря автономности узлов
- соотношение цена/производительность
- можно строить кластер из любых строительных блоков: чем
проще и стандартнее блоки, тем дешевле обходится
вычислительная мощность.

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Современные типы кластерных систем включают в себя :

- отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA,
кластеры высокой доступности) основные игроки Corosync, Red Hat Cluster Suite, Microsoft Windows Server,Linux — HA, Pacemaker.

- кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters)
- вычислительные кластеры (High performance computing
clusters, HPC)
- системы распределенных вычислений

---
### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Kafka и RabbitMQ используются в различных сценариях обработки сообщений и обмена данными между компонентами системы.

Apache Kafka — распределённый программный брокер сообщений с открытым исходным кодом, разрабатываемый в рамках фонда Apache на языках Java и Scala. Цель проекта — создание горизонтально масштабируемой платформы для обработки потоковых данных в реальном времени с высокой пропускной способностью и низкой задержкой.

RabbitMQ — программный брокер сообщений на основе стандарта AMQP — тиражируемое связующее программное обеспечение, ориентированное на обработку сообщений. Создан на основе системы Open Telecom Platform, написан на языке Erlang, в качестве движка базы данных для хранения сообщений использует Mnesia.

 Оба сервиса имеют широкий спектр применений и могут быть использованы в различных контекстах, где требуется обработка сообщений и обмен данных.
